# ソートアルゴリズム概要調査および文章構成

# 概要調査

- ソートアルゴリズム一覧
  - **バブルソート**
  - **選択ソート**
  - **挿入ソート**
  - シェルソート
  - **マージソート**
  - ヒープソート
  - クイックソート

# 文章構成

- バブルソート

  - <概要調査>

    並び替える数列の中で大きい（または小さい）数字から順番に整列させていくソートアルゴリズム<br>
    大きな気泡（バブル）ほど水中を素早く浮上するようすから命名されている。

  - <文章構成>

    - バブルソートとは？

      並び替える数列の中で大きい（または小さい）数字から順番に整列させていくアルゴリズム<br>
      大きな気泡（バブル）ほど水中を素早く浮上するようすから命名されている。

    - アルゴリズム（改定版）

      - 前提：左から右へ大きくなるように並び替えるとする
      - step0. i=0 とする
      - step1. 未整列の数列の i 番目の数字に着目する
      - step2. i+1 番目の数字より大きければ数字同士を入れ替える
      - step3. i = i + 1 する
      - step4. step1~3 を i = 数列の長さ-1 まで繰り返す
      - step5. step4 が終わったら、i=0 として、step1 に戻る
      - step5. step1~5 を未整列の数字がなくなるまで繰り返す

    - アルゴリズム（旧）

      - 前提：左から右へ大きくなるように並び替えるとする
      - step0. i=0 とする
      - step1. i 番目の数字に着目する
      - step2. i 番目の数字と i+1 番目の数字の大小を比較する
      - step3. i 番目の数字 > i+1 番目の数字 なら位置を入れ替える or i 番目の数字 <= i+1 番目の数字 なら位置を入れ替えない
      - step4. i=i+1 とする
      - step5. i=数列の長さでないなら step1 に戻る or i=数列の長さなら終了する

- 選択ソート

  - <概要調査>

    「未整列の数列の中から最小値を検索し、未整列の数列の先頭の数字と入れ替える」操作を繰り返し実行する。<br>
    最小値を見つける操作には線形探索を利用している。

  - <文章構成>

    - 選択ソートとは？

      「未整列の数列の中から最小値を検索し、未整列の数列の先頭の数字と入れ替える」操作を未整列の数字がなくなるまで繰り返すアルゴリズム<br>

    - アルゴリズム：

      - 前提：左から右へ大きくなるように並び替えるとする
      - step0. i=0 とする
      - step1. 未整列の数字の中から最小値を見つける（線形探索）
      - step2. 最小値と i 番目の数字を入れ替える
      - step3. i = i + 1 する
      - step4. step1~3 を未整列の数字がなくなるまで繰り返す

- 挿入ソート

  - <概要調査>

    数列の左側から順番に整列させていく。<br>
    整列済みの数列の正しい場所に未整列の数字を挿入することを繰り返すことで数列の整列を実現するアルゴリズム

  - <文章構成>

    - 挿入ソートとは？

      数列の左側から順番に整列済みの数字とし、未整列の数字を整列済みの数列の正しい位置に挿入することを繰り返すことで数列の整列を実現するアルゴリズム<br>

    - アルゴリズム：

      - 前提：左から右へ大きくなるように並び替えるとする
      - step0. 0 番目の数字を整列済みとする
      - step1. i = 1 とする
      - step2. i 番目の数字と整列済みの数字を整列済みの数列の右から順番に比較する
      - step3. step2 の比較で、もし i 番目の数字の方が小さい場合、比較対象である整列済みの数字の前に、i 番目の数字の挿入する
      - step4. i = i + 1 する
      - step5. step2~4 を未整列の数字がなくなるまで繰り返す

- マージソート

  - <概要調査>

    ソートしたい数列をほぼ同じ長さの 2 つの数列に「分割」することを繰り返し、分割されたグループのソートを行った後、各グループの「統合」を繰り返し、整列を実現するアルゴリズム<br>

  - <文章構成>

    - マージソートとは？

      ソートしたい数列をほぼ同じ長さの 2 つの数列に「分割」することを繰り返し、分割されたグループのソートを行った後、各グループの「統合」を繰り返し、整列を実現するアルゴリズム<br>

    - アルゴリズム：
      - 前提：左から右へ大きくなるように並び替えるとする
      - step1. 数列をほぼ同じ長さの 2 つの数列に分割する
      - step2. step1 をこれ以上数列を分割できない（数列に数字が 1 つしかない）状態まで繰り返す
      - step3. 隣り合う 2 つのグループを 1 つのグループに統合する（このとき、数字が小さい順に並ぶように統合する）
      - step4. step3 をグループが 1 つになるまで繰り返す
